可交易时机
1.SPY> EMA 21
2.SPY EMA 8 > EMA 21
3.仓位反馈
1.大多数情况下，当SPY高于21日EMA且两者均呈现上涨趋势时，我会选择买入股票。最佳时机通常紧跟在一个 -5% 至 - 25%的回调之后（跌的越多越快越好）。当SPY在EMA21之下时，我会保持好奇，耐心观察，处于防守姿态。
2.我希望在回调期间，EMA8可以下穿EMA21。大约在14-21天之后，回调通常就结束了。这个时候，我会对可交易结构略微降低要求并增加下注（一般我会先下几笔小注，带反馈良好后加大头寸）。这时候我尽量忽视人们的意见，因为此时恐惧情绪占主导地位，人们不明白市场市场反复循环的事实。几个礼拜之后，EMA8已处于EMA21之上大约14-21天，我开始对我的头寸逐渐变得保守。我不知道EMA8还能处于EMA21之上多久，我会让均线引导我逐渐减仓，并等待新的循环开始。
3.我仓位的表现是最重要的indicator之一。有时候市场的反应和我自己的持仓没有在讲述同一个故事。不是所有类型的股票都在同一时间表现良好，大盘股和小盘股的轮转可能发生，或者行业之间的轮转扭曲了Index的平衡。对我来说最重要的问题是：“过去几天钱在往我的账户里跑吗？”
总结，我通常会在INDEX经历数周适度回调后，首次重新收于EMA21之上时，进入我的ZONE 。回调越深越快，8在21之下的时间越长，市场越混乱，我会表现的更好。并且我希望SPY从回调中反弹时，其EMA8与EMA21呈45度角向上。
注：1. SPY和QQQ皆可，我个人因为Portfolio较大所以选择SPY，七位数以下账户皆可选择QQQ2. ZONE：个体高度集中注意力，其对市场或比赛的反应更为敏锐和精准，完全投入在当前的活动中，能够最大化其表现和效率。 

交易策略A: EPISODIC PIVOT (意外转折)
1.极好的财报和指引
2.关键药物结果，FDA Approval
3.重磅合同签署/产品研发
4.直接政策利好
EP类型：5.顶级网红流量（如Roaring Kitty）
其中最值得关注的是财报和指引。当一只股票发布意外的好财报和指引时，往往会成为大幅且长期上涨的催化剂。
财报例：$NVDA 于2023年5月24日发布超强财报和指引后，开启为期长达一年的增幅高达450%的狂牛周期（仍在进行中）。
FDA例:$ACAD 于2011年4月13日和FDA Agreement + 新药NDA协议，开启为期长达825天，增幅1900%的超级上升周期。
1.股价跳空高开：至少10%
2.巨额成交量：如果开盘前成交量不足，则开盘后需要。最好的股票在开盘后30分钟内就会达到其日均交易量。
3.强劲的增长数据：如果是与财报或财报指引相关的EP，必须有强劲的增长数据，最好是中高位甚至三位数的每股收益（EPS）和营收增长，并显著超出分析师预期。很多时候，小盘股没有分析师覆盖，你只能相信数字和交易量。
SETUPS：4.最近半年内没有大幅上涨，这样市场才会足够意外。
寻找这些情况：通常可以在盘前和盘后进行（我会辅助大家寻找），因为财报和消息面通常不会在盘中出现。
开盘范围的最高点进场：可以在第一个1分钟、5分钟、10分钟或60分钟蜡烛图的开盘范围最高点买入，并设置止损（止损点设为当日最低点，且止损幅度不得超过ATR20/ADR）。
执行:用8日或21日移动平均线跟踪上调止损：当价格超过你的初始止损时，开始使用8日或21日移动平均线来跟踪止损。
示例：
入场价格：$100
初始止损：$95（设定在入场价格以下的特定价格或百分比）
股价上涨：股价上涨到$110 当前10日移动平均线：$105
一旦股价超过$105（你的初始止损），你就开始使用10日移动平均线作为跟踪止损。如果当前的10日移动平均线是$105，你可能会将新的止损设定在$104。当股价继续上涨，10日移动平均线升至$108时，你将止损调整到$107。这种方法有助于在保护你免受重大损失的同时最大化你的收益。或者使用你认为最有效的方法。
切记：好的EP需要结合超长的盘整周期
**市场情绪不明朗时，如何延后介入EP**

1.等待回撤： 
一些较为choppy的EP个股开盘后会因大量止盈盘回吐盘前涨幅，甚至跌破日内低点 

2.观察支撑：
它们通常会在上升的3分钟/5分钟级别的EMA5或EMA8获得初步支撑

3.寻找入场信号
留意在上述支撑中出现的第一根窄幅反转绿色k线
待第二根绿色k线突破第一根的高点时介入, 止损日低 

上述策略会让你获得更好的盈亏比，且不用担心入场位置离日低止损过远

前提条件：
强势板块/明显催化剂/巨额成交量 

例：KWM 2025/06/04

策略B - Momentum Breakout (动能突破)
Position Sizing：
5% - 20% 的交易账户 (注意非总资金)
早期的我 10% - 20%
现在的我 5% - 10%
Stop Loss: 
Low of The Day 日内低点/ATR/ADR
具体使用哪个取决于交易标的的风险和流动性
日内低点不可以大于ATR/ADR且不可以大过7%
Targets： 
ADR 大于 5% 
在过去半年内上涨超过20% 且在 EMA21&50上方横盘整理的股票 (EMA8&21&50最佳）
Patterns：
VCP 
High Tight Flag
Pennants
Cup and Handle 
Ascending Triangle 
ETC
Entry:
日内股价上升至关键点位介入
5分钟 or 15分钟 or 30分钟 or 1小时超过 opening range high 
介入时股票需要至少达到2x日内同时间段的成交量
Exit: 
收盘前头寸亏损 = 砍掉 
注：
交易标的ADR/盘整时间/已上涨幅度并非强制要求，可根据自己喜欢的方式自行调整选择，上述情况只适合正股交易不适合期权，因为波动已经很大 


交易策略 C - **Shoryuken **
This strategy capitalizes on momentum and support at the moving average for a potential continuation move in liquidity leaders. 
Liquidity Leaders 高流动性领导者
过去一个月中涨幅至少超过30% 
**Hot sectors **
主要移动均线呈上涨趋势
ADR 至少大于 7%
最近一次突破成交量至少为日均成交量的 3倍
Set ups: 
在8日或21日均线附近（10日或20日）附近出现 快速的线性下跌. Look for a sharp, Linear price decline moves into the rising 8 day or 21 day moving averages (10 or 20 works as well) 
出现0至2根紧凑K线（窄幅波动). Put 0-2 tight candles, signaling potential reversal or continuation. 
Entry: 
Buy above the high of this tight candle as confirmation of a reversalStop loss low of the day 

Examples : 
QUBT 11/20
RGTI 11/29 
MSTR 11/06
IONQ 11/29
SOUN/11/29
AFRM 11/15 

交易策略D - **Undercut and Rally - UnR **
看涨交易形态.  当股票短暂跌破关键支撑位，并迅速反弹回到支撑位上方。
跌破：
股价伴随较低成交量跌破 previous 支撑, 近期低点, 重要移动均线 (例 21ema 50ema) .
触发大量止损，清洗掉弱势卖家，为买方再次推动价格上涨创造条件。
介入：
股票伴随正常或放大成交量重新回到支撑位/前低/移动均线上方介入
止损low of the undercut level
Hint: **
该交易形态较难把握且不常见，风险较大
建议只在龙头和强势股中使用，并把它当作市场可能走强的第一个迹象**

交易策略E - Gil Morales DTSS Double Top Short Selling 双顶做空策略
注：
做空风险极高，请使用小额资金多次练习，待熟练后逐渐提高卖空量
此策略适用于高波动性牛市中出现反转趋势的个股
美股牛长熊短，多头机会远多于空头
Criteria：
ADR大于5%
近20日均成交额高于3000万美元
公司基本面存在明显隐患，较多负面消息或被过度炒作等
大盘指数相较200日均线高出10%以上或接近
Set Ups：
在过去一年内曾大幅拉升后迅速回落，形成陡峭顶部
随后进入一个盘整区域，持续数日、数周或数月
从低位盘整区域快速反弹并突破前高
Entry：
股票突破前期高点后快速回落，并跌破前高时介入做空
5分钟k多次出现上影线，同时5分钟k 的EMA5下穿EMA21
Stop Loss
日内最高点（high of day）
Profit Taking：
5分钟k中的EMA5重新上穿EMA21且在关键日线EMA（8/21/50）附近获得支撑时，平仓50%仓位
RSI接近或小于30，且日线出现成交量激增的长下影线蜡烛，如锤子或morning star ，平仓剩余50%仓位（卖空风险极高，需结合市场环境的变化及时做出调整）
配合MACD使用效果更好
AAOI: 2024/02/16
RDDT: 2024/07/15
例：CELH: 2024/05/22
双顶形态并非绝对可靠，请结合成交量变化与市场环境灵活调整策略 

交易策略F - **抄底 - Buying the pullbacks**

1. 优先选择强势个股或热门板块
2. **创下历史新高后的第一个低成交量回调**
3. 出现 Higher lows
4. 回调保持在周线EMA50之上
5. 回调缩量，反弹放量
6. U&R 跌破支撑后快速收复
7. 不抄完全处于底部的股票 

交易策略G - 抛物线做空Parabolic Short就像被拉到极限的弓弦，轻轻送开就会出现强力回弹。
1.大市值股票：一个月内涨幅超过50%，越高越好
形态要求：中小市值股票：一个月内涨幅超过200%，越高越好
2.股票至少连续上涨3天，连续越多天越好
3.上涨过程中至少出现两次或以上跳空上涨（gap up）
4.至少有两天成交量高于前一日
5.高点离50EMA至少10倍ATR
上述不需要全部满足，但越多满足越好
入场方式：
直接做空开盘区间低点（Opening Range Lows）
等待前5分钟K线形成，跌破该区间低点触发。
止损：当天最高点。
2.等待 VWAP 反弹做空
等待股价出现第一次明显下跌后反弹至 VWAP 附近。
当价格重新跌破 VWAP 或出现第一根红色3-5分钟K线时入场。
止损：价格重新站上 VWAP。
止盈点：大部分情况下EMA8/21，特别弱势的个股可能在 EMA21 附近短暂反弹后继续下跌。
1.不要过早介入，让市场先把着急的空头清洗出局。
2. 抛物线做空并不等同于趋势反转，也可以是抓短线过热回调。｜
注意事项：3. Short risk (overall): Inverse ETF ≤ Put options <  Commons
优点：正股交易中短时间内盈利速度最快的策略，甚至超过强势EP
缺点：如果不尊重止损或入场过早的话风险极高
对大多数人来说，做空不是必修课。市场不好时，空仓等待就够。
如果一定要做空，希望你已经熟练做多且可以稳定盈利；否则不建议，尤其是做空动能股。


